什么是项目
项目注意事项
项目文档说明
软件工具推荐


什么是项目 

软件项目开发流程

需求分析 ----》 概要设计  ---》 项目计划 ----》详细设计---》编码测试 -----》
 项目测试 ----》 调试修改 ---》项目发布----》后期维护

需求分析 ： 确定用户的真实需求 
1. 确定用户的真实需求，项目的基本功能
2. 确定项目的整体难度和可行性分析
3. 需求分析文档，用户确认

概要设计：对项目进行初步分析和整体设计
1. 确定功能模块
2. 进行可行性分析 搭建整体架构图
3. 确定技术思路和使用框架
4. 形成概要文档指导开发流程

项目计划 ： 确定项目开发的时间轴和流程
1. 确定开发工作的先后顺序
2. 确定时间轴  ，事件里程碑
3. 人员分工 
4. 形成甘特图和思维导图等辅助内容

详细设计 ： 项目的具体实现手册
1.形成详细设计文档 ： 思路，逻辑流程，功能说明，技术点说明，数据结构说明，代码说明

编码测试 ： 按照预定计划实现代码编写，并且做基本监测
1. 写代码
2. 写测试程序
3. 技术攻关

项目测试 ： 对项目按照公进行测试
1.  跨平台测试 ，使用测试
2. 完成测试报告

调试修改完善代码 
1.根据测试报告进行代码修改

项目发布
1.项目交付用户进行发布
2.编写项目说明文档

项目注意事项
* 按时完成项目工作 和 项目时间不足之间的冲突
* 项目实施人员之间的冲突

项目工具的使用
编写文档： word  ppt  Excel  markdown   LaTex
项目流程图 ： Mindmanager  visio
项目管理 ： project
代码管理 ： Svn   git



